CONSIDERACIONES
Finalmente debe tener en cuenta las siguientes consideraciones:
• Se debe programar bajo el concepto de programación orientada a objetos, por ende, debe tener
estructura de clases y superclases, conceptos de herencia y polimorfismos.
• Se debe implementar la mayor cantidad de conceptos vistos en cada una de las clases, sin ser el
total de ellos de carácter obligatorio.
• Evitar la copia de código directo, tanto de Internet como de pares.
• Se valorará la participación y el trabajo colaborativo.
• La revisión se realizará durante clases.
• Tendrá una duración máxima de 3 clases. Durante el último plazo, se revisará en uno de los
equipos de los participantes.